Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/1.3.3_stepper_motor.po
Languages: ja

source: 1.3.3 Stepper Motor
ja: 1.3.3 ステッピングモーター

source: Introduction
ja: 前書き

source: Stepper motors, due to their unique design, can be controlled to a high degree of accuracy without any feedback mechanisms. The shaft of a stepper, mounted with a series of magnets, is controlled by a series of electromagnetic coils that are charged positively and negatively in a specific sequence, precisely moving it forward or backward in small \"steps\".
ja: 独自の設計により、ステッピングモーターはフィードバックメカニズムなしで高度な精度で制御できる。一連の磁石が取り付けられたステッパーのシャフトは、特定のシーケンスで正と負に帯電する一連の電磁コイルによって制御され、小さな「ステップ」で前後に正確に移動する。

source: Components
ja: 部品

source: Principle
ja: 原理

source: **Stepper Motor**
ja: **ステッピングモーター**

source: There are two types of steppers, unipolars and bipolars, and it is very important to know which type you are working with. In this experiment, we will use a unipolar stepper.
ja: ステッパーには、ユニポーラーとバイポーラーの2つのタイプがあり、使用しているタイプを知ることが非常に重要である。この実験では、ユニポーラステッパーを使用する。

source: The stepper motor is a four-phase one, which uses a unipolarity DC power supply. As long as you electrify all phase windings of the motor by an appropriate timing sequence, you can make it rotate step by step. The schematic diagram of a four-phase reactive stepper motor:
ja: ステッピングモーターは単相DC電源を使用する4相モーターである。適切な時系列でモーターのすべての相巻線に通電する限り、一歩一歩に回転させることができる。4相リアクティブステッピングモーターの概略図：

source: In the figure, in the middle of the motor is a rotor - a gear-shaped permanent magnet. Around the rotor, 0 to 5 are teeth. Then more outside, there are 8 magnetic poles, with each two opposite ones connected by coil winding. So they form four pairs from A to D, which is called a phase. It has four lead wires to be connected with switches SA, SB, SC, and SD. Therefore, the four phases are in parallel in the circuit, and the two magnetic poles in one phase are in series.
ja: 図では、モーターの中央にローター-歯車状の永久磁石がある。ローターの周りの0〜5は歯である。さらに外側には、8つの磁極があり、それぞれ反対側の2つの磁極がコイル巻線で接続されている。そのため、AからDまでの4つのペアを形成し、相と呼ばれる。スイッチSA、SB、SC、SDに接続するリード線が4本ある。したがって、回路では4つの相が並列になっており、1つの相の2つの磁極は直列になっている。

source: **Here's how a 4-phase stepper motor works:**
ja: **4相ステッピングモーターの動作原理は次の通りである:**

source: When switch SB is power on, switch SA, SC, and SD is power off, and B-phase magnetic poles align with tooth 0 and 3 of the rotor. At the same time, tooth 1 and 4 generate staggered teeth with C- and D-phase poles. Tooth 2 and 5 generate staggered teeth with D- and A-phase poles. When switch SC is power on, switch SB, SA, and SD is power off, the rotor rotates under magnetic field of C-phase winding and that between tooth 1 and 4. Then tooth 1 and 4 align with the magnetic poles of C-phase winding. While tooth 0 and 3 generate staggered teeth with A- and B-phase poles, and tooth 2 and 5 generate staggered teeth with the magnetic poles of A- and D-phase poles. The similar situation goes on and on. Energize the A, B, C and D phases in turn, and the rotor will rotate in the order of A, B, C and D.
ja: スイッチSBの電源がオンになると、スイッチSA、SC、およびSDの電源がオフになり、B相の磁極がローターの歯0と3と整列する。同時に、歯1と4は、C相とD相の極を持つ互い違いに配列した歯を生成する。歯2と5は、D相とA相の極を持つ互い違いに配列した歯を生成する。スイッチSCの電源がオン、スイッチSB、SA、およびSDの電源がオフの場合、ローターはC相巻線の磁場と歯1と4の間の磁場の下で回転する。次に、歯1と4がC相巻線の磁極と整列する。一方、歯0と3はA相とB相の極を持つ互い違いに配列した歯を生成し、歯2と5はA相とD相の極を持つ互い違いに配列した歯を生成する。同様の状況が続いていく。A、B、C、D相に順番に通電すると、ローターはA、B、C、Dの順に回転する。

source: The four-phase stepper motor has three operating modes: single four-step, double four-step, and eight-step. The step angle for the single four-step and double four-step are the same, but the driving torque for the single four-step is smaller. The step angle of the eight-step is half that of the single four-step and double four-step. Thus, the eight-step operating mode can keep high driving torque and improve control accuracy.
ja: 4相ステッピングモーターには、3つの動作モードがある：シングル4ステップ、ダブル4ステップ、および8ステップ。シングル4ステップとダブル4ステップのステップ角は同じであるが、シングル4ステップの駆動トルクは小さくなる。8ステップのステップ角は、シングル4ステップおよびダブル4ステップの半分である。したがって、8ステップの動作モードは、高い駆動トルクを維持し、制御精度を向上させることができる。

source: The stator of Stepper Motor we use has 32 magnetic poles, so a circle needs 32 steps. The output shaft of the Stepper Motor is connected with a reduction gear set, and the reduction ratio is 1/64. So the final output shaft rotates a circle requiring a 32*64=2048 step.
ja: 使用するステッピングモーターのステータには32個の磁極があるため、円には32ステップが必要である。ステッピングモーターの出力軸は減速装置セットに接続され、減速比は1/64である。ですから、最終出力シャフトは32 * 64 = 2048ステップを必要とする円を回転させる。

source: To apply the motor in the circuit, a driver board needs to be used. Stepper Motor Driver-ULN2003 is a 7-channel inverter circuit. That is, when the input pin is at high level, the output pin of ULN2003 is at low level, and vice versa. If we supply high level to IN1, and low level to IN2, IN3 and IN4, then the output end OUT1 is at low level, and all the other output ends are at high level. The internal structure of the chip is shown as below.
ja: モーターを円に適用するには、ドライバーボードを使用する必要があります。ステッパーモータードライバ-ULN2003は7チャネルインバータサークルです。つまり、入力ピンが高レベルの場合、ULN2003の出力ピンは低レベルであり、その逆も同様です。IN1 に高レベルを供給し、IN2、IN3、IN4 に低レベルを供給すると、出力端 OUT1 は低レベルであり、他のすべての出力端は高レベルになります。チップの内部構造を以下に示します。

source: The stepper motor driver constituted by ULN2003 chip and 4 LEDs is shown as follows. On the board, IN1,IN2,IN3 and IN4 work as input and the four LEDs, A, B, C, D are the indicators of input pin. In addition, OUT1,OUT2, OUT3 and OUT4 are connected to SA, SB, SC and SD on the stepper motor driver. When the value of IN1 is set to a high level, A lights up; switch SA is power on, and the stepper motor rotates one step. The similar case repeats on and on. Therefore, just give the stepper motor a specific timing sequence, it will rotate step by step. The ULN2003 here is used to provide particular timing sequences for the stepper motor.
ja: ULN2003チップと4つのLEDで構成されるステッピングモータードライバーを以下に示す。ボードでは、IN1、IN2、IN3、IN4が入力として機能し、4つのLED、A、B、C、Dは入力ピンの指示器である。さらに、OUT1、OUT2、OUT3、およびOUT4はそれぞれ、ステッピングモータードライバーのSA、SB、SC、およびSDに接続されている。IN1の値が高レベルに設定されると、Aが点灯し、スイッチSAの電源がオンになり、ステッピングモーターが1ステップで回転する。同様のケースが何度も繰り返される。したがって、ステッピングモーターに特定の時系列を与えるだけで、ステップごとに回転する。ステッピングモーターに特定の時系列を提供するために、ここでULN2003を使用する。

source: Schematic Diagram
ja: 回路図

source: Experimental Procedures
ja: 実験手順

source: **Step 1:** Build the circuit.
ja: **ステップ1：** 回路を作る。

source: For C Language Users
ja: C言語ユーザー向け

source: **Step 2**: Go to the folder of the code.
ja: **ステップ2：** コードのフォルダーに入る。

source: **Step 3**: Compile the code.
ja: **ステップ3：** コードをコンパイルする。

source: **Step 4**: Run the executable file.
ja: **ステップ4：** EXEファイルを実行する。

source: As the code runs, the stepper motor will rotate clockwise or anticlockwise according to your input \'a\' or \'c\'.
ja: コードが実行されると、入力「a」または「c」に応じてステッピングモーターが時計回りまたは反時計回りに回転する。

source: If it does not work after running, please refer to :ref:`C code is not working?`
ja: 実行後に機能しない場合は、:ref:`C code is not working?` を参照してください。

source: **Code**
ja: **コード**

source: **Code Explanation**
ja: **コードの説明**

source: **rolePerMinute:** revolutions per minute, the RPM of the stepper motor used in this kit should be 0~17.
ja: **rolePerMinute：** 1分あたりの回転数。このキットで使用されるステッピングモーターのRPMは0〜17である。

source: **stepPerRevolution:** the number of steps for each turn, and the stepper motor used in this kit needs 2048 steps per revolution.
ja: **stepPerRevolution：** 1ターンのステップ数、およびこのキットで使用されるステッピングモーターには、1回転あたり2048ステップが必要である。

source: **stepSpeed:** the time used for each step, and in main(), we assign the values to them:「(60000000 / rolePerMinute) / stepsPerRevolution」(60,000,000 us=1minute)
ja: **stepSpeed：** 各ステップに使用される時間、main()では、それらに値を割り当てる。「（60000000/rolePerMinute）/ stepsPerRevolution」（60,000,000 us = 1分）

source: The loop() function is roughly divided into two parts (located between two while(1)) :
ja: loop() 関数は、2つの部分（2つのwhile（1）の間にある）に大まかに分けられている：

source: The first part is to get the key value. When \'a\' or \'c\' is obtained, exit the loop and stop the input.
ja: 最初の部分の目的は、key valueを取得することである。「a」または「c」が取得されたら、ループを終了して入力を停止してください。

source: The second part calls rotary(direction) to make the stepper motor run.
ja: 2番目の部分はロータリー（方向）を呼び出して、ステッピングモーターを動作させる。

source: To make stepper motor **rotate clockwise**, level status of motorPin should is shown in the table below:
ja: ステッピングモーターを **時計回りに回転させる** ために、motorPinのレベルス状態要求は以下の通りである：

source: Therefore, potential write of MotorPin is implemented by using a two-layer of for loop.
ja: したがって、2層のfor文を使用してMotorPinの潜在的な書き込みを実装する。

source: In Step1, j=0, i=0~4.
ja: Step1では、j=0、i=0〜4。

source: motorPin[0] will be written in the high level（10011001&00001000=1）
ja: motorPin [0]は高レベル（10011001＆00001000 = 1）で書き込まれる

source: motorPin[1] will be written in the low level（10011001&00000100=0）
ja: motorPin [1]は低レベル（10011001＆00000100=0）で書き込まれる

source: motorPin[2] will be written in the low level（10011001&00000010=0）
ja: motorPin [2]は低レベル（10011001＆00000010 = 0）で書き込まれる

source: motorPin[3] will be written in the high level（10011001&00000001=1）
ja: motorPin [3]は高レベル（10011001＆00000001=1）で書き込まれる

source: In Step2, j=1, i=0~4.
ja: Step2では、j=1、i= 0〜4。

source: motorPin[0] will be written in the high level（01001100&00001000=1）
ja: motorPin [0]は高レベル（01001100＆00001000 = 1）で書き込まれる

source: motorPin[1] will be written in the low level（01001100&00000100=1）
ja: motorPin [1]は低レベル（01001100＆00000100 = 1）などで書き込

source: and so on.
ja: まれる。

source: And to make the stepper motor rotate **anti-clockwise**, the level status of motorPin is shown in the following table.
ja: また、ステッピングモーターを **反時計回り** に回転させるために、motorPinのレベルステータスを次の表に示す。

source: motorPin[0] will be written in the high level（10011001&10000000=1）
ja: motorPin [0]は高レベル（10011001＆10000000 = 1）で書き込まれる

source: motorPin[1] will be written in the low level（10011001&01000000=0）
ja: motorPin [1]は低レベル（10011001＆01000000 = 0）で書き込まれる

source: In Step2，j=1, i=0~4.
ja: ステップ2では、j=1、i=0〜4。

source: motorPin[0] will be written in the high level（00110010&10000000=0）
ja: motorPin [0]は高レベル（00110010＆10000000 = 0）で書き込まれる

source: motorPin[1] will be written in the low level（00110010&01000000=0）
ja: motorPin [1]は低レベル（00110010＆01000000 = 0）で書き込まれる

source: For Python Language Users
ja: Python言語ユーザー向け

source: **Step 3**: Run the executable file.
ja: **ステップ3：** EXEファイルを実行する。

source: As the code runs, the stepper motor will turn clockwise or anti-clockwise depending on your input \'a\' or \'c\'.
ja: コードが実行されると、入力「a」または「c」に応じて、ステッピングモーターが時計回りまたは反時計回りに回転する。

source: You can **Modify/Reset/Copy/Run/Stop** the code below. But before that, you need to go to source code path like ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python``.
ja: 以下のコードを **変更/リセット/コピー/実行/停止** できます。 ただし、その前に、 ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python`` のようなソースコードパスに移動する必要があります。

source: **stepSpeed:** the time used for each step, and we assign the values to them:「(60 / rolePerMinute) / stepsPerRevolution」(60s=1minute).
ja: **stepSpeed：** 各ステップに使用される時間。それらに値を割り当てる：「（60/ rolePerMinute）/stepsPerRevolution」（60s = 1分）。

source: The loop() function is roughly divided into two parts (located in two while(1)) :
ja: loop() 関数は、大きく分けて2つの部分に分かれている（2つのwhile（1）にある）：

source: To make the stepper motor rotate clockwise, the level status of motorPin is shown in the following table:
ja: ステッピングモーターを時計回りに回転させるために、motorPinのレベルステータスを次の表に示す：

source: and so on
ja: まれる

source: And to make the stepper motor rotate anti - clockwise, the level status of motorPin is shown in the following table.
ja: また、ステッピングモーターを反時計回りに回転させるために、motorPinのレベルステータスを次の表に示す。

source: And so on.
ja: まれる。

source: Phenomenon Picture
ja: 現象画像
